here the stories were covering this week
täällä tarinat koskivat tällä viikolla
in the category 5 TV newsroom some
luokassa 5 TV-uutishuoneessa
Windows 10 source code which could be
Windows 10: n lähdekoodi, joka voisi olla
used to exploit the popular OS has been
käytetään suosittujen käyttöjärjestelmien hyödyntämiseen
leaked to the public the world's fastest
vuotanut yleisölle maailman nopeimmin
computers run Linux nASA has designed a
tietokoneet, jotka käyttävät Linuxia nASA on suunnitellut a
supersonic airplane that doesn't create
yliäänikone, joka ei luo
a sonic boom and as predicted Nintendo
Sonic puomi ja ennustetun Nintendo
is now releasing a classic Super
julkaisee nyt klassisen Superin
Nintendo console these stories are
Nintendon konsoli nämä tarinat ovat
coming right up
tulossa
don't go anywhere Geoff Weston Gemma
älä mene mihinkään Geoff Weston Gemmaan
you're building a brand-new beautiful
olet rakentamassa upouusi kaunista
website what are you alright you're
sivusto, mitä olet kunnossa
terrible actor what this we're acting
kauhea näyttelijä, mitä tämä me toimimme
comes into play I don't know where are
tulee pelaamaan En tiedä missä
they
ne
you're supposed to act okay I'm building
sinun on toimittava kunnolla, olen rakennus
a really cool website are you building a
todella siistiä verkkosivustoa teet
really cool website you need hosting one
todella viileä sivusto sinun täytyy hosting yksi
of the things about a hosting account is
asioita noin hosting huomioon on
you don't want to have limitations put
et halua olla rajoituksia laittaa
on your website it's sure how much hard
sivustossasi on varma, kuinka paljon vaikeaa
drive space you have how many email
ajaa tilaa, kuinka monta sähköpostia
accounts how many domains can point to
kirjaa, kuinka monta verkkotunnusta voi osoittaa
it well we've got an amazing deal for
se on hyvin hämmästyttävä
you for a very limited time cap five dot
sinulla on hyvin rajallinen viiden pisteen aika
TV slash dream host for just five
TV: n viiva unelma isäntä vain viiteen
dollars and a bit of change per month
dollaria ja hieman muutosta kuukaudessa
you are going to get unlimited web site
aiot saada rajoittamaton kotisivuilta
hosting unlimited email accounts on that
ylläpitää rajoittamattomia sähköpostitilejä
hosting service you are also going to
isännöintipalvelu, jota aiotte myös
receive a free domain name the roots are
saat ilmaisen verkkotunnuksen, jonka juuret ovat
your own com dice to put that amazing
omia com -tuotteitasi, jotta saat sen hämmästyttävän
website that you've been working on on
sivusto , jonka kanssa olet työskennellyt
there if you run if you want to build a
jos suoritat, jos haluat rakentaa a
wordpress site fine
wordpress-sivusto on hieno
sign up cat5 dot TV slash dream host
rekisteröidy cat5 dot TV slash unelma isäntä
still flicks out of a paper summer just
vielä elokuviin ulos paperin kesän juuri
don't do it but hey it's a great deal
älä tee sitä, mutta hei, se on paljon
folks best deal you're going to find
ihmiset ovat parasta, mitä aiotte löytää
five dollars and change per month go to
viisi dollaria ja muutos kuukaudessa
cap five dot TV / dream host I'm Sasha
cap 5 dot TV / unelma isäntä Olen Sasha
drew Madison here are the top stirs for
Drew Madison Tässä on alkuun herättää varten
the week of June 28th 2017 last week
viikolla 28. kesäkuuta 2017 viime viikolla
beta our beta archives hosted Windows 10
beeta- arkistomme isännöivät Windows 10 -käyttöjärjestelmää
source code related to USB storage and
lähdekoodi, joka liittyy USB- muistiin ja
Wi-Fi drivers on its free FTP site since
Wi-Fi-ohjaimet sen ilmaisesta FTP-sivustosta lähtien
then a spokesperson for Microsoft has
sitten Microsoftin tiedottaja on
confirmed that this code is genuine the
vahvisti, että tämä koodi on aito
breach was initially thought to be
rikkomisen uskottiin alun perin olevan
massive
massiivinen
the register reported the delete'
rekisteri ilmoitti poiston
consisted of around 32 terabytes of
noin 32 teratavua
files they claimed it included builds of
tiedostot, joihin he väittivät sisältävänsä
Windows that haven't yet been released
Windows, jota ei ole vielä julkaistu
however later became clear that the leak
kuitenkin myöhemmin tuli selväksi, että vuoto
was smaller than originally reported and
oli alun perin ilmoitettua pienempi ja
what's more a fair bit of the data had
mikä on enemmän reilua tietoa
already been made available by Microsoft
Microsoft on jo asettanut sen saataville
through the shared source kit
jaetun lähdepaketin kautta
Microsoft's partners and licensees had
Microsoftin yhteistyökumppanit ja lisenssinsaajat olivat
access to this through the shared source
pääsy tähän jaetun lähteen kautta
initiative that doesn't mean this data
aloite, joka ei tarkoita näitä tietoja
leak isn't serious though it's an
vuoto ei ole vakava, vaikka se onkin
embarrassing black mark for Microsoft at
kiusallinen musta merkki Microsoftille osoitteessa
a time that more and more people are
aika, jota yhä useammat ihmiset ovat
paying attention to computer security
kiinnittämällä huomiota tietoturvaan
while the source code has been removed
kun lähdekoodi on poistettu
voluntarily by beta archive it's unclear
beta- arkiston vapaaehtoisesti on epäselvää
how many people had already downloaded
kuinka moni oli jo ladannut
it it's possible that it could still it
se on mahdollista, että se voisi silti
still could be distributed via other
silti voitaisiin jakaa muiden kautta
methods and used to create exploits for
menetelmiä ja käytetään hyväkseen
Windows 10 Linux is still running on
Windows 10 Linux on edelleen käynnissä
more than 99% of the top 500 fastest
yli 99% huippunopeimmasta 500: sta
supercomputers in the world same as last
supertietokoneet samassa maailmassa kuin viime
year 498 as the top 500 supercomputers
vuoden 498 huipputietokoneina
run Linux while the remaining to run
suorita Linux, kun jäljellä olevat ovat käynnissä
UNIX twenty years back most of the
UNIX kaksikymmentä vuotta takaisin suurin osa
supercomputers were in UNIX but
supertietokoneet olivat UNIXissa, mutta
eventually Linux took the lead and
lopulta Linux otti johtoaseman ja
became the preferred choice of operating
olivat kuuluva toiminta
system for the supercomputers yep now
nyt supertietokoneiden järjestelmä
not even one supercomputer in the top
ei edes yhden supertietokoneen yläosassa
500 run Windows and of course no super
500 ajaa Windowsia ja tietysti ei super
computer runs Mac OS because Apple has
tietokone käyttää Mac OS: ää, koska Apple on
not yet manufactured the ieee
ei ole vielä valmistanut ieeeä
supercomputer this information is
supertietokone tämä tieto on
collected by an independent organization
keräämät riippumaton järjestö
top 500 that publishes the details about
500 että julkaisee tietoja
of top 500 fastest supercomputers known
top 500 nopeimmin supertietokoneita tiedossa
to them twice a year you can go to the
heille voi mennä kahdesti vuodessa
website and filter out the list based on
verkkosivuilla ja suodattaa luettelon
country OS type used vendors etc the
maan käyttöjärjestelmän tyyppi käytetty myyjät jne
main reason for this growth is the open
Tärkein syy tähän kasvuun on avoin
source nature of Linux supercomputers
Linux- supertietokoneiden lähde
are specific devices built for specific
ovat tiettyjä erityisiä laitteita
purposes this requires a custom
Tämä edellyttää tavanomaista käyttöä
operating system optimized for those
käyttöjärjestelmä on optimoitu
specific needs unix being a closed
erityiset tarpeet unix on suljettu
source and proprietor price proprieties
lähde- ja haltijan hintaa
/ proprietary right it's very holy Roley
Omistusoikeus on hyvin pyhä Roley
operating system is an expensive deal
käyttöjärjestelmä on kallis kauppa
when it comes to customization Linux on
kun kyse on Linuxin mukauttamisesta
the other hand is free and easier to
Toisaalta on vapaa ja helpompi
customize engineering teams can easily
muokata suunnittelutiimejä helposti
customize a Linux based operating system
muokkaa Linux-pohjaista käyttöjärjestelmää
for for each of the supercomputers the
ja kunkin supertietokoneiden
world's fastest you can be super
maailman nopein voit olla super
computer on the current list is sunway
nykyisen luettelon tietokone on aurinkoinen
hi who lights it's based in national
Hei, joka valaisee sen perustuvan kansalliseen
supercomputing Center in waxey China and
supertietokoneen keskus vaha - Kiinassa ja
has a speed of 93 petaflop per second
nopeus on 93 petaflopia sekunnissa
that's 93 quadrillion floating-point to
se 93 Kvadriljoona liukulukuja ja
operations per second or put another way
operaatiota sekunnissa tai luodusta
93 million billion not impressed yet
93 miljoonaa miljardia euroa ei ole vielä vaikuttunut
here's a number we all can think about
tässä on numero, jonka me kaikki voimme ajatella
for a minute the supercomputer has are
minuutti superkoneella on
you ready for this 10 million cores
olet valmis tähän 10 miljoonaan ytimeen
it's nearly three times as fast is the
se on lähes kolme kertaa niin nopeasti on
second place winner wow the only two
toisen sijan voittaja vain kaksi
super computers running UNIX are ranked
supertietokoneet, joissa on UNIX, on luokiteltu
493 &amp; 494 that is so super cool Ravi I
493 &amp; 494, joka on niin hieno viileä Ravi I
cannot even tell you imagine that kind
ei voi edes kertoa kuvitellessasi tällaista
of speed like that's not I don't even
sellaista nopeutta kuin en ole edes
know what you would do like I can't
tiedä, mitä tekisit, kuten en voi
imagine what you would really do I don't
kuvittele, mitä todella en tee
like so crap my brain doesn't think as
kuten niin paska minun aivot eivät ajattele
fast as that computer thinks like I
nopeasti, koska tietokone ajattelee I: tä
don't know how fast is the human brain
en tiedä miten nopeasti on ihmisaivojen
thing not that many pata flops idle
asia ei ole, että monet pata flops joutokäynnillä
flops per second
flopit sekunnissa
no way mind like wow mine in particular
mitenkään haittaa kuin wow kaivoksen erityisesti
is only about to my campaign where
on vain minun kampanjani missä
provide for pry can't say it so there
varmista, etta ei voi sanoa sitä niin
nASA says the preliminary design of
nASA sanoo alustavan suunnittelun
design review of it's quiet supersonic
se on hiljaista yliäänisignaalia
transport or quest project suggests it
liikenne- tai etsintäprojekti ehdottaa sitä
is possible to create a supersonic
on mahdollista luoda yliäänisignaali
aircraft that doesn't produce a sonic
ilma-alukset, jotka eivät tuota ääntä
boom they've been able to build a
ne ovat pystyneet rakentamaan a
supersonic passenger planes for decades
yliäänikoneiden matkustajakoneita vuosikymmeniä
but the problem is that they are so
mutta ongelma on, että ne ovat niin
noisy they generate complaints when
meluisat tuottavat valituksia, kun
flown over populated areas of land even
lentänyt asutuilla alueilla maa jopa
when flying below the speed of sound
kun lentää alle äänen nopeuden
they're often noisier than always
he ovat usein meluisempia kuin aina
subsonic aircraft and generate plenty of
aliverkkoalukset ja tuottaa paljon
complaints around airports which try to
valitukset lentokenttien läheisyydessä, jotka yrittävät
keep things as quiet as possible so it's
pitää asiat mahdollisimman hiljaisina, niin se on
not just not to disturb nearby residents
ei vain häiritä läheisiä asukkaita
a quieter super sot super sonic
hiljaisempi super sot super Sonic
passenger aircraft has therefore long
matkustaja-ilma-aluksella on siis pitkä
been on the designers minds as there's a
on ollut suunnittelijoiden mielissä, koska siellä on
market for faster travel over land as
markkinat nopeammin matkustaa maata kohti
well as oceans which is why NASA is
NASA on siis myös valtameret
running the quest program a statement
käynnistä Quest- ohjelma lausunto
posted on their website Monday says
lähetetty verkkosivuillaan maanantaina sanoo
senior experts and engineers from across
vanhemmat asiantuntijat ja insinöörit eri puolilta
agency and the Lockheed Martin
ja Lockheed Martin
corporation
yhtiö
concluded on Friday that the quest
päätti perjantaina, että Quest
design is capable of fulfilling the
suunnittelu pystyy täyttämään
aircraft's mission objectives which are
ilma-aluksen tehtävän tavoitteet
to fly at supersonic speeds but create a
lentää yliäänisillä nopeuksilla, mutta luo a
soft thump instead of the disruptive
pehmeä paukku häiritsevän sijasta
sonic boom associated with sonic flight
Sonic-lentoon liittyvä Sonic Boom
today NASA's commercial supersonic
tänään NASA: n kaupallinen yliäänimerkki
technology project manager Peter Cohen
teknologiaprojektipäällikkö Peter Cohen
explains that the idea is to design the
selittää, että ajatus on suunnitella
airplane so that the shock waves that
lentokoneessa niin, että isku kulkee
are produced in the supersonic flight
tuotetaan supersonic-lennolla
are arranged in such a way that you
on järjestetty niin, että sinä
don't have a boom you just have a
sinulla ei ole puomi, jolla sinulla on vain
general kind of gradual pressure rise
yleinen asteittaisen paineen nousu
that produces a quiet sound
joka tuottaa hiljaisen äänen
NASA's next step is finding
NASAn seuraava askel on löytää
organizations willing to build a working
organisaatiot, jotka haluavat rakentaa työhön
model of the experimental airplane and
kokeellisen lentokoneen ja
fly it over American cities and towns to
lentää se Amerikan kaupunkien ja kaupunkien yli
hear how much noise it makes it hopes
Kuule kuinka paljon melua se toivoo
that these flights could start in 2021
että nämä lennot voisivat alkaa vuonna 2021
oh my gosh I'm just picturing like it oh
Oh gosh olen vain kuvitella kuin se
we didn't realize it's going to make a
emme tajunnut sen a
weird sound yeah miss solar it's gonna
outo ääni yeah miss aurinko se tulee
make a weird yeah what the heck was that
tehdä outo joo, mitä heck oli
I don't fight over American cities and
En taistele amerikkalaisten kaupunkien ja
towns I think I know well that should
kaupunkien mielestäni tiedän sen hyvin
that should be good for Canada Super
että pitäisi olla hyvä Kanada Super
Mario World starfox and Yoshi's Island
Mario World starfox ja Yoshi's Island
are set to be released later this year
julkaistaan ​​myöhemmin tänä vuonna
as part of a new classic SNES console
osana uutta klassista SNES-konsolia
the super the original Super Nintendo
Super Super Nintendon super
Entertainment System launched in 1990
Viihdejärjestelmä käynnistettiin vuonna 1990
sold 50 million units worldwide the SNES
myi 50 miljoonaa yksikköä maailmanlaajuisesti SNES: lle
classic follows the NES classic which
klassinen seuraa NES-klassikkoa
went on sale late last year but abruptly
myytiin viime vuoden lopulla, mutta äkillisesti
discontinued in April much to the first
lopetti huhtikuussa paljon ensimmäiseen
creation of fans Nintendo said limited
fanien luominen Nintendo sanoi rajoitetusti
resources were to blame but it incest it
resurssit olivat syyllisiä, mutta se koetteli sen
would not make the same error with the
ei tee samaa virhettä
SNES a Nintendo spokesperson said we
SNES Nintendon tiedottaja sanoi
aren't providing specific numbers but we
eivät tarjoa tiettyjä numeroita vaan me
will produce significantly more units of
tuottaa huomattavasti enemmän yksiköitä
Super NES classic Edition than we did of
Super NES klassinen versio kuin teimme
NES classic edition the assertion
NES klassinen painos väite
follows accusations from the gaming
seuraa pelaamista koskevia syytöksiä
community that Nintendo was engaging in
yhteisö, johon Nintendo osallistui
so-called intentional scarcity the
niin sanottu tahallinen niukkuus
marketing ploy was supposedly intended
markkinointiväline oli tarkoitettu
to drum up publicity for the Japanese
rumputtaa julkisuutta japanilaisille
company which launched its flagship new
yritys, joka aloitti lippulaivansa uuden
console the Nintendo switch earlier this
konsoli Nintendon kytkin aikaisemmin
year as well as the classic titles
sekä klassiset otsikot
Nintendo will also bundle in a game from
Nintendo myös niputtaa pelin
the SNES era that was never actually
SNES-aikakausi, joka ei koskaan ollut
released starfox
julkaisi starfoxin
to the console will cost $79 in the US
konsoliin maksaa 79 dollaria Yhdysvalloissa
and $79.99 pounds in UK well I just have
ja 79,99 dollaria Englannissa hyvin minulla on vain
to just like say for the record I do now
aivan kuten sanon nyt tekemäni tietueen puolesta
have a switch and I will bring it in and
sinulla on kytkin ja tuon sen sisään ja
show you if you would like it's amazing
näyttää, jos haluat sen olevan hämmästyttävää
is it good yes amazing ok now wait to
se on hyvä kyllä hämmästyttävä ok nyt odottaa
see attack yeah thanks for watching the
katso hyökätä joo kiitos katsomassa
category-five TV newsroom don't forget
luokka-viisi TV-uutishuone ei unohda
to Like and subscribe for all your tech
Tykkää ja tilaa kaikki teknologiasi
news with a slight Linux bias and for
uutisia, joilla on pieni Linux-esitys ja
more free content be sure to check out
lisää ilmaista sisältöä tarkista
our website from the category-five TV
sivuillamme kategoriasta viisi tv
newsroom I'm Sasha der maida
Newsroom Olen Sasha der maida
[Music]
[Musiikki]
[Applause]
[Suosionosoitukset]